ОБЩИЕ ИЗМЕНЕНИЯ

+ время воровства уменьшено на 25% | Не тестил
+ Великий полководец (и хан) не имеет штрафов к ОП от местности. | ОК
Великий флотоводец может создать улучшение на морской клетке, присоединяя соседние клетки (как великий полководец). Созданное улучшение дает дополнительно +3 к пище и +3 к производству. Невозможно разграбить.
+ Морская пехота тратит 1 ОП при высадке на сушу. | ОК, но не перемещается как вертолет (не имеет штрафа оп за местность и игнорит зок, не получает бонусов к ОП от дорог) !!! ПРОВЕРИТЬ ДАНИЮ
+ Военные морские юниты блокируют клетки моря в одном радиусе вокруг себя (подводные лодки больше не блокируют клетки). (рыбацкие лодки) | Первый радиус - ОК. Подводные лодки все еще блокируют клетки в одном радиусе. Рыбацкие лодки блокируют клетки под собой.
+ Сухопутные юниты, погруженные на борт, не блокируют морские клетки. | Блокируют первый радиус
+ Корабли ближнего боя могут отступать после атаки. | ОК
+ Фаербалеты 12 20, йомены 12 20, чушки 12 15. | ОК
+ При захвате города в нем не разрушаются здания (кроме монументов, военных зданий и оборонительных сооружений) | ОК
+ Копейщики/Пикинеры/Сиамские слоны/Терция/Ландскнехты/Гоплиты/Бессмертные/Импи: Бонус против конных застрельщиков 33%. | ОК
+ Откатить изменения писателей (можно копить | ОК, гильдия +1 | ОК, институты 1 1 0 | Не тестил).
+ Соль: Еда + монета, молоток + монета после обработки. | ОК
+ Золотой век с Таджа начинается на следующий ход, а не в момент "достройки" | ОК
+ Торговые ггшки дают дополнительно +2/4 к настроению. | ОК

КОНГРЕСС

+ Научные стажировки: 15%, если изучено как минимум половиной игроков
+ Нераспространение ЯО: Добавить визуальное отображение принятой резолюции в конгрессе. ЯО становится в три раза дороже в производстве (и покупке) при принятой резолюции. | ОК, покупка в 2,3 раза дороже
+ (без описания) Международная торговля: Внешние торговые пути приносят на 100% больше золота (на 100% от базы, то есть морские будут приносить на 50% больше).
+ (без описания) Название1: Бонусы от городов-государств увеличиваются на 50%.
+ (без описания) Название2: Размещение шпионов в городах-государствах запрещено.
+ (без описания) Название3: Выбранный редкий ресурс приносит в два раза больше счастья.
Доделать отображение в принятых резолюциях после того как будут готовы описания.

ИНСТИТУТЫ

РАЦИОНАЛИЗМ

+ Нет связей между институтами. | ОК
+ Открытие: Без изменений. | ОК
+ Гуманизм: Без изменений. | ОК
+ Секуляризм: Без изменений. | ОК
+ Сувернитет: +2 золота с научных строений. | ОК
+ Свободомыслие: То же самое и +1 к науке на клетках шато. | ОК
+ Научная революция: +100% к производству библиотек, университетов, обсерваторий, школ и лабораторий. | ОК
+ Библиотеки нельзя продавать с принятой политикой. | ОК
+ Закрытие: Позволяет покупать ученых за очки веры начиная с новейшего времени (нет бесплатной технологии). | ОК

ЧЕСТЬ

+ Открытие: Культура дается за убийство любых юнитов. | ОК
+ Warrior Code: +10% к производству наземных юнитов. Великий полководец появляется у столицы. Великие полководцы появляются на 50% быстрее. | ОК
+ Дисциплина: +10% к боевой мощи юнитов, рядом с которыми находится еще один юнит (теперь работает на юнитов дальнего боя). | ОК

ЧУДЕСА СВЕТА

+ Кремль: +30% к производству при создании Gunpowder, Siege и Armor юнитов. В городе появляется два наземных каравана (и слоты под них). Не дает бесплатный институт. | ОК
+ Статуя Свободы: Не дает бесплатный институт. | ОК
+ Прорский Колосс: Не дает бесплатный институт. | ОК

ИДЕОЛОГИИ

АВТОКРАТИЯ

+ Fortified Borders (1 тир): Перемещен в свободу. | ОК
+ Капитализм (1 тир): +1 к настроению за каждый рынок, банк и биржу. | ОК
+ Total War (2 тир): +25% к производству при строительстве военных юнитов. Вновь построенные (или купленные) юниты получают +15 ОО. | ОК
+ Gunboat Dyplomacy: удален старый бонус (баг фикс) | ОК

СВОБОДА

+ Капитализм (1 тир): Перемещен в автократию. | ОК
+ Fortified Borders (1 тир): +1 к настроению за каждую стену, замок, арсенал и военную базу. | ОК
+ Arsenal of Democracy: +30% к производству воздушных юнитов и ракет. | ОК

ПОРЯДОК

+ Рабочие факультеты (1 тир): +8 к науке от фабрик. | ОК
+ Пятилетний план (2 тир): +2 производства в город и +1 к производству от каждой каменоломни и рудника. | ОК
+ Dictatorship of Proletariat (2 тир): Без изменений. | ОК
+ Переселение (3 тир): Все города получают +2 жителя, +2 счастья за каждый город в империи. | ОК
 
ЗДАНИЯ

+ ЦРУ: Для постройки необходимы полицейские участки во всех городах. | ОК
+ Суд: Больше не требует содержания. | ОК
+ Арсенал: Больше не дает +1 к радиусу обстрела. Позволяет совершать дополнительную атаку каждый ход. | ОК
+ Военная база: Больше не позволяет совершать дополнительную атаку каждый ход. Увеличивает радиус обстрела города на 1. | ОК

ГОРОДА-ГОСУДАРСТВА И КОМПЬЮТЕРНЫЕ ИГРОКИ

+ При войне с городами-государствами или компьютерными игроками юниты не могут получить больше 45 опыта (все еще 30 на варварах). | В одиночке качается бесконечно на ггшках
+ Дань от количества армии 75 -> 50. | ОК
+ Дань от юнитов рядом с гг шаг 25 до 125 -> 30 до 150. | ОК

НАЦИИ

+ Аравия: Лучники на верблюдах: боевая мощь 15 19. | ОК
+ Ассирия: Получает 15% к боевой мощи при сражении против державы с большим количеством изученных технологий. При захвате города получает 300 (200 на быстрой скорости игры) очков ЗВ. Если империя уже находится в ЗВ, то получите 3 (2) дополнительных хода ЗВ. | ОК, но работает не один раз за город. !!! НЕ ОБСУЖДАЛОСЬ
+ Бразилия: +30% к культуре, +30% к производству в городах, а также +1 к золоту на клетках с золотом во время ЗВ. | ОК
+ Греция: +1 к пище, +1 к производству и +2 к вере на клетках гор. | ОК
+ Инки: Пращники: Не отступают, если с ними на клетке находится мирный юнит. !!! На самом деле меняем прокачку "Отступление перед рукопашной", что повлияет и на все каравеллы и дестроеры | Не тестил
+ Ирокезы: Начинают игру с бесплатной технологией Охота (крепкое). | ОК
+ Франция: Шато: +1 к науке в секуляризме. | ОК
+ Япония: +1 к культуре от морских ресурсов (вместо рыбацких лодок). | ОК
+ Сиам: +50% к настроению от торговых гг. | Дает ТОЛЬКО 50% от торговых гг, промышленные и приморские ггшки дают максимальный бонус даже за дружбу???? Ответ мододела: нет, там все нормально
+ Карфаген: Квинкрирема +1 к передвижению | ОК

РЕЛИГИЯ:ПАНТЕОНЫ

+ Количество веры, необходимое для принятия пантеона, фиксируется на начало хода. | Не тестил
+ Ancestor Worship: +1 к культуре, +1 к вере от святилищ. | ОК
+ Sacred Path: +1 к культуре от клеток джунглей, +1 к культуре от бананов, +1 к культуре от клеток озер. | ОК
+ Godness of love: +1 к настроению в городах с населением 6+ и +15% к скорости расширения границ. Возле столицы появляется отряд рабочих. | Рабочий не дается
+ Messenger of gods: +2 к науке +1 к вере в городах соединенных со столицей. | ОК
+ Blessing of the Moon: дополнительно +1 к производству на бананах | ОК
+ Sacred Waters: +1 к настроению и +1 к золоту в городах с доступом к пресной воде, а также в прибрежных городах. | ОК

РЕЛИГИЯ:ПОЧИТАТЕЛЬ

+ Holy Warriors: Удалено. | ОК
+ Guruship: +2 к производству и +2 к золоту, если в городе есть специалист. | ОК

РЕЛИГИЯ:УКРЕПЛЕНИЕ

+ Missionary Zeal: Все ваши города получают максимальное количество последователей вашей религии. | Не работает
+ Religious Unity: Города-государства, обращенные в вашу религию, всегда предоставляют свои бонусы к культуре, еде, науке, производству и счастью (кроме редких и стратегических ресурсов). | Не работает

РЕЛИГИЯ:РЕФОРМАЦИИ

+ Religious Fervor: Позволяет покупать наземные юниты за очки веры. | ОК

ТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗМЕНЕНИЯ, ИНТЕРФЕЙС

Увеличить окно трейда с игроком (или добавить возможность его расширять, как юнитлист).
+ Поправить: Бонус технологии иммоса пишется зеленым на противниках | ОК
+ Добавить отображение голосов в конгрессе от принятого догамата "Дипломатия канонерок". | ОК


ДОДЕЛАТЬ/ОБСУДИТЬ

+- (Добавить оставшиеся английские описания) Добавить новые ггшки.

+ Переделать роспуск юнитов. (шанс роспуска растет линейно начиная с -5 (1%) до -500 (100%))
Убрать возможность оттягивания институтов.

+ Убрать бонус жд из столицы

Таймер объявления войны ггшкам
+ Бесплатные юниты появляются не рядом со столицей, а в ней, если могут.