ОБЩИЕ ИЗМЕНЕНИЯ

+ время воровства уменьшено на 25%
+ Великий полководец (и хан) не имеет штрафов к ОП от местности.
Великий флотоводец может создать улучшение на морской клетке, присоединяя соседние клетки (как великий полководец). Созданное улучшение дает дополнительно +3 к пище и +3 к производству. Невозможно разграбить.
+ Морская пехота тратит 1 ОП при высадке на сушу.
+ Военные морские юниты блокируют клетки моря в одном радиусе вокруг себя (подводные лодки больше не блокируют клетки). (рыбацкие лодки)
+ Сухопутные юниты, погруженные на борт, не блокируют морские клетки.
+ Корабли ближнего боя могут отступать после атаки.
+ Фаербалеты 12 20, йомены 12 20, чушки 12 15.
+ При захвате города в нем не разрушаются здания (кроме монументов, военных зданий и оборонительных сооружений)
+ Копейщики/Пикинеры/Сиамские слоны/Терция: Бонус против конных застрельщиков 33%.
+ Откатить изменения писателей (можно копить, гильдия +1, институты 1 1 0).
+ Соль: Еда + монета, молоток + монета после обработки. 
+ Золотой век с Таджа начинается на следующий ход, а не в момент "достройки"
+ Торговые ггшки дают дополнительно +2/4 к настроению.

КОНГРЕСС

+ Научные стажировки: 15%, если изучено как минимум половиной игроков
+ Нераспространение ЯО: Добавить визуальное отображение принятой резолюции в конгрессе. ЯО становится в три раза дороже в производстве (и покупке) при принятой резолюции.
+ (без описания) Международная торговля: Внешние торговые пути приносят на 100% больше золота (на 100% от базы, то есть морские будут приносить на 50% больше).
+ (без описания) Название1: Бонусы от городов-государств увеличиваются на 50%.
+ (без описания) Название2: Размещение шпионов в городах-государствах запрещено.
+ (без описания) Название3: Выбранный редкий ресурс приносит в два раза больше счастья.

ИНСТИТУТЫ

РАЦИОНАЛИЗМ

+ Нет связей между институтами.
+ Открытие: Без изменений. 
+ Гуманизм: Без изменений.
+ Секуляризм: Без изменений.
+ Сувернитет: Без изменений.
+ Свободомыслие: То же самое и +1 к науке на клетках шато.
+ Научная революция(поменять название?): +100% к производству библиотек, университетов, обсерваторий, школ и лабораторий.
+ Библиотеки нельзя продавать с принятой политикой.
+ Закрытие: Позволяет покупать ученых за очки веры начиная с новейшего времени (нет бесплатной технологии).

ЧЕСТЬ

+ Открытие: Культура дается за убийство любых юнитов.
+ Warrior Code: +10% к производству наземных юнитов. Великий полководец появляется у столицы. Великие полководцы появляются на 50% быстрее.
+ Дисциплина: +10% к боевой мощи юнитов, рядом с которыми находится еще один юнит (теперь работает на юнитов дальнего боя).

ЧУДЕСА СВЕТА

+ Кремль: +30% к производству при создании Gunpowder, Siege и Armor юнитов. В городе появляется два наземных каравана (и слоты под них). Не дает бесплатный институт.
+ Статуя Свободы: Не дает бесплатный институт.
+ Прорский Колосс: Не дает бесплатный институт.

ИДЕОЛОГИИ

АВТОКРАТИЯ

+ Fortified Borders (1 тир): Перемещен в свободу.
+ Капитализм (1 тир): +1 к настроению за каждый рынок, банк и биржу.
+ Total War (2 тир): +25% к производству при строительстве военных юнитов. Вновь построенные (или купленные) юниты получают +15 ОО.

СВОБОДА

+ Капитализм (1 тир): Перемещен в автократию.
+ Fortified Borders (1 тир): +1 к настроению за каждую стену, замок, арсенал и военную базу.
+- (добавить ракеты) Arsenal of Democracy: +30% к производству воздушных юнитов и ракет.

ПОРЯДОК

+ Рабочие факультеты (1 тир): +8 к науке от фабрик.
+ Пятилетний план (2 тир): +2 производства в город и +1 к производству от каждой каменоломни и рудника.
+ Dictatorship of Proletariat (2 тир): Без изменений.
+ Переселение (3 тир): Все города получают +2 жителя, +2 счастья за каждый город в империи.
 
ЗДАНИЯ

+ ЦРУ: Для постройки необходимы полицейские участки во всех городах.
+ Суд: Больше не требует содержания.
+ Арсенал: Больше не дает +1 к радиусу обстрела. Позволяет совершать дополнительную атаку каждый ход.
+ Военная база: Больше не позволяет совершать дополнительную атаку каждый ход. Увеличивает радиус обстрела города на 1.

ГОРОДА-ГОСУДАРСТВА И КОМПЬЮТЕРНЫЕ ИГРОКИ

+ При войне с городами-государствами или компьютерными игроками юниты не могут получить больше 45 опыта (все еще 30 на варварах).
+ Дань от количества армии 75 -> 50.
+ Дань от юнитов рядом с гг шаг 25 до 125 -> 30 до 150.

НАЦИИ

+ Аравия: Лучники на верблюдах: боевая мощь 15 19.
+ Ассирия: Получает 15% к боевой мощи при сражении против державы с большим количеством изученных технологий. При захвате города получает 300 (200 на быстрой скорости игры) очков ЗВ. Если империя уже находится в ЗВ, то получите 3 (2) дополнительных хода ЗВ.
+ Бразилия: +30% к культуре, +30% к производству в городах, а также +1 к золоту на клетках с золотом во время ЗВ.
+ Греция: +1 к пище, +1 к производству и +2 к вере на клетках гор.
+ Инки: Пращники: Не отступают, если с ними на клетке находится мирный юнит. !!! На самом деле меняем прокачку "Отступление перед рукопашной", что повлияет и на все каравеллы и дестроеры
+ Ирокезы: Начинают игру с бесплатной технологией Охота (крепкое).
+ Франция: Шато: +1 к науке в секуляризме.
+ Япония: +1 к культуре от морских ресурсов (вместо рыбацких лодок).
+ Сиам: +50% к настроению от торговых гг.
+ Карфаген: Квинкрирема +1 к передвижению

РЕЛИГИЯ:ПАНТЕОНЫ

Количество веры, необходимое для принятия пантеона, фиксируется на начало хода.
+ Ancestor Worship: +1 к культуре, +1 к вере от святилищ.
+ Sacred Path: +1 к культуре от клеток джунглей, +1 к культуре от бананов, +1 к культуре от клеток озер.
+ Godness of love: +1 к настроению в городах с населением 6+ и +15% к скорости расширения границ. Возле столицы появляется отряд рабочих.
+ Messenger of gods: +2 к науке +1 к вере в городах соединенных со столицей.
+ Blessing of the Moon: дополнительно +1 к производству не бананах
Sacred Waters: +1 к настроению и +1 к золоту в городах с доступом к пресной воде, а также в прибрежных городах.

РЕЛИГИЯ:ПОЧИТАТЕЛЬ

+ Holy Warriors: Удалено.
+ Guruship: +2 к производству и +2 к золоту, если в городе есть специалист.

РЕЛИГИЯ:УКРЕПЛЕНИЕ

Missionary Zeal: Все ваши города получают максимальное количество последователей вашей религии.
Religious Unity: Города-государства, обращенные в вашу религию, всегда предоставляют свои бонусы к культуре, еде, науке, производству и счастью (кроме редких и стратегических ресурсов).

РЕЛИГИЯ:РЕФОРМАЦИИ

+ Religious Fervor: Позволяет покупать наземные юниты за очки веры.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ИЗМЕНЕНИЯ, ИНТЕРФЕЙС

Увеличить окно трейда с игроком (или добавить возможность его расширять, как юнитлист).
Убрать возможность оттягивания институтов.
+ Поправить: Бонус технологии иммоса пишется зеленым на противниках


ДОДЕЛАТЬ/ОБСУДИТЬ

+- (Добавить оставшиеся английские описания) Добавить новые ггшки.

Переделать роспуск юнитов.


